---
title: "Ο GRCPC Έρχεται και στο ΔΠΘ και απο την OpenSourceDUTH!"
description: "Ο πιο φημισμένος διαγωνισμός προγραμματισμού στον κόσμο έρχεται στο ΔΠΘ, συνδιοργανωμένος από την OpenSourceDUTH. Έλα μαζί μας στην αποστολή μας να μάθουμε και να αναπτυχθούμε μέσα από τον ανταγωνιστικό προγραμματισμό."
pubDate: "Jul 25 2025"
cover: "/images/blog/placeholder-2.jpg"
category: "Event"
locale: "el"
---

## Εισαγωγή
Ο Πανελλήνιος Φοιτητικός Διαγωνισμός Προγραμματισμού (GRCPC) είναι μέρος του Διεθνούς Φοιτητικού Διαγωνισμού Προγραμματισμού (ICPC), ενός πολυεπίπεδου διαγωνισμού ανταγωνιστικού προγραμματισμού όπου περισσότεροι από 60.000 φοιτητές από πάνω από 3.000 πανεπιστήμια[[1]](https://en.wikipedia.org/wiki/International_Collegiate_Programming_Contest) συμμετέχουν για να λύσουν προβλήματα ποικίλης δυσκολίας.

Ο GRCPC, ωστόσο, δεν αφορά μόνο την ταχύτητα ή τη σύνταξη - αφορά τη χρήση κριτικής σκέψης, δημιουργικότητας και συνεργασίας για την αποτελεσματική επίλυση προβλημάτων υπό πίεση, επιτρέποντας στους φοιτητές να αναπτύξουν τις δεξιότητές τους.

## Ο Ρόλος μας στον GRCPC
Φέτος, η OpenSourceDUTH, με την υποστήριξη του πανεπιστημίου μας, αναλαμβάνει με περηφάνια τον ρόλο του συν-διοργανωτή στον GRCPC, συμβάλλοντας στην οργάνωση της εκδήλωσης. Ως μια φοιτητική ομάδα που εστιάζει στις τεχνολογίες ανοιχτού κώδικα και τη μάθηση μέσω της συνεργασίας, η συμμετοχή μας στον GRCPC αποτελεί φυσική προέκταση αυτών των στόχων. Θέλουμε να ενδυναμώσουμε τους φοιτητές μέσω του κώδικα και της κοινότητας.

Η βοήθεια στη διοργάνωση μιας εκδήλωσης όπως ο GRCPC απαιτεί περισσότερα από ενθουσιασμό, απαιτεί συνεργασία σε πολλαπλά επίπεδα τόσο με το πανεπιστήμιό μας όσο και με όλους τους καταπληκτικούς φοιτητές της ομάδας του GRCPC σε όλη την Ελλάδα.

Η συνεισφορά μας περιλαμβάνει:
- Κράτηση και προετοιμασία της απαραίτητης υποδομής για την εκδήλωση
- Εγκατάσταση των προσαρμοσμένων εικόνων OS βασισμένων σε Ubuntu στους υπολογιστές του διαγωνισμού
- Διασφάλιση της ακεραιότητας και της ασφάλειας του διαγωνισμού στον εξεταστικό μας χώρο
- Ενημέρωση της [επίσημης ιστοσελίδας του GRCPC](https://grcpc.upatras.gr) με τις τελευταίες πληροφορίες για την εκδήλωση και τα μέλη της, καθώς και μικρές σχεδιαστικές ενημερώσεις για τη βελτίωση του UX/UI
- Διασφάλιση της ομαλής λειτουργίας του εξεταστικού κέντρου στην Καβάλα για την παροχή της καλύτερης δυνατής εμπειρίας στους συμμετέχοντες

## Τι να περιμένετε
Είτε είστε έμπειρος λύτης προβλημάτων που "λιώνει" καθημερινά στο LeetCode, είτε ένας περίεργος πρωτοετής φοιτητής που θέλει να προκαλέσει τον εαυτό του, ο GRCPC 2025 υπόσχεται μια αξέχαστη εμπειρία γεμάτη δύσκολα προβλήματα, καλή ενέργεια και συνεργασία.

Στην OpenSourceDUTH ζούμε συνεχώς μέσα από ξενύχτια για την επίλυση bugs και ατελείωτες ώρες προγραμματισμού με καύσιμο την καφεΐνη για να φτιάξουμε λογισμικό που θέλουμε να χρησιμοποιούμε - και τώρα, θέλουμε να μοιραστούμε μαζί σας αυτό το συναρπαστικό συναίσθημα της επίλυσης μερικών από τα πιο δύσκολα προβλήματα στον GRCPC 2025, μέσα στο πανεπιστήμιό μας! Δείτε τι σας περιμένει μόλις ανάψετε τις οθόνες σας:

#### Ομάδες των Τριών \<\\> Ένας Υπολογιστής

Θα προγραμματίσετε με δύο συμπαίκτες της επιλογής σας ενάντια σε ομάδες από πανεπιστήμια όλης της Ελλάδας και της Κύπρου. Εξασκήστε την επικοινωνία, τον συντονισμό και τη διαχείριση του χρόνου.

#### Χωρίς Internet \<\\> Χωρίς Συντομεύσεις

Μόλις ξεκινήσει ο διαγωνισμός, θα είστε μόνο η ομάδα σας, ο κώδικάς σας, κάποια τεκμηρίωση και έως 30 σελίδες (εκτυπωμένες) σημειώσεις ανά μέλος της ομάδας. Όχι AI, όχι Stack Overflow, όχι Google. Λύστε περίπου 8 προβλήματα χρησιμοποιώντας Python, Java ή C/C++ ή Kotlin σε 5 ώρες και ας κερδίσει η καλύτερη ομάδα!

## Προχωρώντας Μπροστά

#### Πώς να Προκριθείτε

Για να προκριθείτε στην επόμενη φάση του GRCPC υπάρχει μόνο μία προϋπόθεση: Να είστε η καλύτερη ομάδα στο πανεπιστήμιό σας! Με απλά λόγια, δώστε τον καλύτερό σας εαυτό και εμείς θα αναλάβουμε τα υπόλοιπα... Υπάρχει επίσης ένα μυστικό σύστημα που επιτρέπει στα πανεπιστήμια να στείλουν περισσότερες από μία ομάδες, αυτό σημαίνει ότι όσο καλύτερη είναι η συνολική σας απόδοση, τόσο πιο πιθανό είναι το πανεπιστήμιό μας να στείλει περισσότερες από μία ομάδες και να αυξήσει τις πιθανότητές σας να προκριθείτε και εσείς στον επόμενο γύρο!

#### Τι συμβαίνει στο SEERC

Αν φτάσατε στο επόμενο στάδιο, συγχαρητήρια! Τώρα μπορείτε να διαγωνιστείτε για άλλη μια φορά στον διαγωνισμό της Νοτιοανατολικής Ευρώπης και να είστε μία από τις 13 κορυφαίες ομάδες που προκρίνονται στο ευρωπαϊκό πρωτάθλημα. Σε αυτό το σημείο έχετε αποδείξει ότι η ομάδα σας είναι μία από τις καλύτερες στη χώρα σας και στην Ευρώπη, ενώ παράλληλα εξελίσσεστε και γνωρίζετε μια συνεχώς αυξανόμενη κοινότητα ταλαντούχων προγραμματιστών του μέλλοντος.

Μετά το Ευρωπαϊκό Πρωτάθλημα μπορείτε να συμμετάσχετε στους παγκόσμιους τελικούς και να δείτε πώς κατατάσσεστε ανάμεσα στους κορυφαίους φοιτητές του κόσμου.

## Γιατί έχει σημασία
Θα μπορούσαμε να σας παραθέτουμε στοιχεία για τον GRCPC όλη μέρα, αλλά δεν σας έχουμε πει πραγματικά γιατί πρέπει να σας ενδιαφέρει να συμμετάσχετε, ή γιατί είμαστε τόσο ενθουσιασμένοι για αυτή την εκδήλωση. Επιφανειακά, ο GRCPC αφορά την επίλυση πραγματικών αλγοριθμικών προκλήσεων υπό πίεση, την ανάπτυξη ομαδικότητας, επικοινωνίας και δεξιοτήτων διαχείρισης χρόνου, αλλά στην πραγματικότητα ο GRCPC σας επιτρέπει να συνδεθείτε με μια κοινότητα που αγαπά να μαθαίνει, να δημιουργεί και να μοιράζεται...

Πολλοί από εμάς περιμένουμε να "μάθουμε πρώτα" πριν προσπαθήσουμε να λύσουμε οτιδήποτε και τείνουμε να αποφεύγουμε πράγματα που νιώθουμε ότι δεν μπορούμε να λύσουμε. Εκδηλώσεις όπως ο GRCPC σε μαθαίνουν μέσα από την πράξη και σε βοηθούν να ανακαλύψεις διαφορετικούς τρόπους προσέγγισης προβλημάτων, συνδέοντάς σε με διαφορετικούς ανθρώπους... ίσως είναι κάτι που δεν σκέφτηκες, ή μια ιδέα που απέρριψες πολύ γρήγορα. Τα προβλήματα σπάνια απαιτούν πλήρη γνώση μιας γλώσσας προγραμματισμού και μπορείτε να λύσετε τα περισσότερα με μερικές βασικές εντολές και δημιουργική σκέψη. ΑΥΤΟΣ είναι ο στόχος του GRCPC - να λύνουμε προβλήματα μαζί και να δούμε πόσο μακριά μπορούμε να φτάσουμε.

Εμείς στην OpenSourceDUTH είμαστε ιδιαίτερα ενθουσιασμένοι για αυτή την εκδήλωση γιατί ενσωματώνει τόσα πολλά από αυτά που πρεσβεύουμε: ανοιχτή συνεργασία, πρακτική μάθηση και υπέρβαση των τεχνικών ορίων. Σε έναν κόσμο όπου τα εργαλεία AI αλλάζουν τον τρόπο που μαθαίνουμε, προγραμματίζουμε και εργαζόμαστε, ο GRCPC μας υπενθυμίζει ότι η αληθινή καινοτομία προέρχεται από την ανθρώπινη ευφυΐα, ειδικά όταν εργαζόμαστε υπό περιορισμούς.

Η συμμετοχή στον GRCPC μπορεί να σας βοηθήσει με τρόπους που ίσως δεν περιμένετε:

#### Εξέλιξη

Θα μάθετε να αποδέχεστε την αποτυχία ως μέρος της διαδικασίας και θα βελτιώσετε τις κοινωνικές δεξιότητες που δεν καλύπτονται από τα βιβλία. Θα ακονίσετε επίσης τις δεξιότητές σας στην επίλυση προβλημάτων και θα είστε καλύτερα προετοιμασμένοι να διαπρέψετε σε συνεντεύξεις και πραγματικά έργα, να βελτιστοποιήσετε τον κώδικα και να δημιουργήσετε αποδοτικές εφαρμογές.

#### Κοινότητα

Θα συνδεθείτε με φοιτητές με παρόμοια ενδιαφέροντα από όλη την Ελλάδα και την Κύπρο, δημιουργώντας πιθανώς φιλίες ζωής, συνεισφορές σε έργα ανοιχτού κώδικα, ακόμη και ιδέες για start-up. Η ίδια η OpenSourceDUTH γεννήθηκε σε μια εκδήλωση σαν τον GRCPC και ανυπομονούμε να δούμε τι θα δημιουργήσετε *εσείς* πέρα από τον διαγωνισμό.

#### Ευρύτερος Αντίκτυπος

Η συμμετοχή στον GRCPC βοηθά στην ανάδειξη του προφίλ του ανταγωνιστικού προγραμματισμού στην Ελλάδα και την Κύπρο, εμπνέοντας περισσότερους φοιτητές να ακολουθήσουν καριέρα στην τεχνολογία και τη μηχανική λογισμικού. Με τη συμμετοχή σας, συμβάλλετε σε μια κουλτούρα καινοτομίας και επίλυσης προβλημάτων που εκτείνεται πέρα από τον ίδιο τον διαγωνισμό—επηρεάζοντας μελλοντικά hackathons, έργα ανοιχτού κώδικα και τεχνολογικές κοινότητες. Η συμμετοχή σας ενθαρρύνει τα πανεπιστήμια να επενδύσουν στην τεχνική εκπαίδευση και βοηθά στη δημιουργία ενός ισχυρότερου, πιο συνδεδεμένου οικοσυστήματος για τους επίδοξους προγραμματιστές στην περιοχή μας.

## Ελάτε Μαζί Μας

Πιστεύετε ότι είστε έτοιμοι να αντιμετωπίσετε την πρόκληση; Κάντε αίτηση με την ομάδα σας στην [ιστοσελίδα του grcpc](https://grcpc.upatras.gr/register) και μην ξεχάσετε να εγγραφείτε και στο icpc.global! Θα σας περιμένουμε στην εκδήλωση.

## Ιδιαίτερες Ευχαριστίες
Θέλουμε να ευχαριστήσουμε όλους όσους συμμετείχαν στη διοργάνωση της εκδήλωσης, οι οποίοι μας βοήθησαν να φέρουμε τον **πρώτο διαγωνισμό ανταγωνιστικού προγραμματισμού στην Καβάλα**.

- **Πανεπιστήμιο Πατρών & GRCPC:**
Για τη διοργάνωση του GRCPC από το 2023 και την καθιέρωση του τομέα του ανταγωνιστικού προγραμματισμού στην Ελλάδα.

- **Δημοκρίτειο Πανεπιστήμιο Θράκης & Τμήμα Πληροφορικής:**
Για την παραχώρηση των εγκαταστάσεων, την απίστευτη υποστήριξή τους καθ' όλη τη διαδικασία και τις άμεσες απαντήσεις τους σε κάθε ζήτημα που προέκυψε.

- **Ομάδα GRCPC:**
Για το τεράστιο πάθος τους για την επιστήμη των υπολογιστών, την εμπειρογνωμοσύνη και τις δεξιότητές τους που ξεπερνούν τις τεχνικές απαιτήσεις αυτής της εκδήλωσης.

- **Τα Μέλη της Ομάδας μας:**
Που έκαναν όλα αυτά δυνατά οργανώνοντας την εκδήλωση και προσφέροντας εθελοντική εργασία την ημέρα του διαγωνισμού.

- **Τους Σπόνσορες:** Για την πολύτιμη υποστήριξή τους και την πίστη τους στην επόμενη γενιά προγραμματιστών. Η συνεισφορά τους είναι ζωτικής σημασίας για την επιτυχία της εκδήλωσης. World, Campeon Gaming, Yodeck Aegean Airlines and Software Competitiveness International

- **Όλους εσάς** που αποφασίσατε να έρθετε και να συμμετάσχετε στον GRCPC 2025!
