---
layout: /src/layouts/monhrh.astro
title: "Κώδικας Δεοντολογίας"
description: "Κώδικας Δεοντολογίας OpenSourceDUTH"
pubDate: "2025-06-18"
---
# Κώδικας Δεοντολογίας
## Εισαγωγή

H ομάδα OpenSourceDUTH έχει στόχο την δημιουργία ενός περιβάλλοντος που προάγει, προωθεί, συμβάλει και συμμετέχει ενεργά με την κοινότητα ανοιχτού λογισμικού. Αυτό το πετυχαίνουμε, εν μέρει, με το να συμπεριφερόμαστε σωστά με μεταξύ μας, έτσι ώστε η μεγαλύτερη δυνατή ποικιλομορφία συμμετεχόντων - τόσο αρχάριων όσο και επαγγελματιών, νέοι και έμπειροι - να νιώθουν πως η δουλεία (και ο εθελοντισμός) που κάνουν είναι ευπρόσδεκτη και χρήσιμη.


## Επισκόπηση

Αυτός ο Κώδικας Δεοντολογίας αντιπροσωπεύει τις αξίες και την κοινή λογική που η ομάδα μας προσπαθεί να διατηρεί. Ορισμένα βασικά κοινωνικά στοιχεία που μας ενώνουν είναι:

- Ο σεβασμός μεταξύ μας
- Η στήριξη των άλλων μελών στην ομάδα και της κοινότητας του ανοιχτού λογισμικού γενικότερα
- Η αναζήτηση βοήθειας όταν αυτή χρειάζεται
- Η συνεργατικότητα

## Δείξε Σεβασμό

Ο σεβασμός αποτελεί τη βάση της επιτυχίας μας ως ομάδα και κάθε μέλος πρέπει να νιώθει άνετα και αποδεκτό. Είμαστε μια ομάδα ανθρώπων με διαφορετικά υπόβαθρα, εμπειρίες και οπτικές. Λειτουργούμε καλύτερα όταν αντιμετωπίζουμε ο ένας τον άλλο με καλοσύνη και κατανόηση, όταν ακούμε ενεργά τις διαφορετικές απόψεις, όταν επικοινωνούμε καθαρά και γενικά όταν είμαστε ανοιχτοί στο να μάθουμε και να αναγνωρίσουμε την προσπάθεια των άλλων.

Δεν ανεχόμαστε προσωπικές επιθέσεις, ρατσισμό, σεξισμό ή οποιαδήποτε άλλη μορφή διάκρισης. Οι διαφωνίες είναι φυσιολογικές που και που, αλλά πρέπει πάντα να σεβόμαστε τις απόψεις και τα πιστεύω των άλλων. Κάθε συνεισφορά στην ομάδα ή στη γενικότερη κοινότητα του ελεύθερου λογισμικού είναι πάντα σημαντική, όσο μικρή κι αν φαίνεται σε εσένα. Σεβάσου τους άλλους, τη δουλειά τους και πάντα να υποθέτεις θετικό κίνητρο πίσω απο τις πράξεις των άλλων. Θυμήσου ότι η συμμετοχή σου στην ομάδα OpenSource DUTH σημαίνει ότι θα συναναστραφείς με άτομα από διαφορετικά πολιτισμικά περιβάλλοντα και ίσως να μη γνωρίζετε κρίσιμες πλευρές αυτών.

## Στήριξε τα Άλλα Μέλη της Ομάδας και της Κοινότητας Ανοιχτού Λογισμικού

Το μεγαλύτερο πλεονέκτημα της συμμετοχής σε μια κοινότητα ή ομάδα είναι ότι αυτή σε συναντά εκεί που βρίσκεσε και σε βοηθά να εξελιχθείς. Όλοι από κάπου ξεκινήσαμε και σταδιακά φτάσαμε εδώ που είμαστε. Συνεπώς, θεωρείτε δεδομένο ότι θα προσπαθήσεις να βοηθήσεις και να στηρίξεις τους άλλους τόσο σε προσωπικό όσο και σε τεχνικό επίπεδο.

Τέλος, η στήριξη όμως δεν περιορίζεται στα τεχνικά ζητήματα. Αν δείς κάποιον να δέχεται επίθεση, σκέψου πρώτα πώς μπορείς να του σταθείς και να του προσφέρεις την βοήθεια σου, αν η κατάσταση ξεπερνά τις δυνατότητες σου, ρωτήστε τον αν θέλει να τον βοηθήσεις να βρει πιο επίσημη υποστήριξη.

## Ζήτα Βοήθεια

Ως πανεπιστημιακή ομάδα, δεν περιμένουμε από τα μέλη μας να γνωρίζουν τα πάντα, ούτε απαιτούμε εξειδίκευση για να συμμετάσχει κάποιος. Αν δυσκολεύεσαι σε κάτι, μην διστάσεις να ζητήσεις βοήθεια, κάποιος θα σε βοηθήσει άμεσα ή θα σε προωθήσει σε κατάλληλους πόρους.  

(Εκτώς των τεχνικών ζητημάτων μπορείς ακόμα να ζητήσεις βοήθεια απο την ομάδα OpenSource DUTH και να επιλύσεις τυχών διαφωνίες που έχεις)

## Να είσαι Συνεργάσιμος

Η κοινότητα του ελεύθερου λογισμικού βασίζεται στη συνεργασία: βοηθά στη μείωση επανάληψης της προσπάθειας και βελτιώνει την ποιότητα του παραγόμενου λογισμικού αξιοποιώντας τον μεγάλο αριθμό των συμμετεχόντων και τη διαφορετικότητα των απόψεων που το πλήθος αυτό συνεπάγεται. Να θυμάσε ότι είναι εύκολο να υπάρξουν παρεξηγήσεις (ειδικά όταν το μήνυμα δεν είναι στη μητρική σου γλώσσα), γι’ αυτό προσπάθησε να είσαι σαφής και σύντομος. Ζητήστε διευκρινίσεις όταν κάτι δεν είναι ξεκάθαρο και να θεώρησε πάντοτε ότι οι προθέσεις του άλλου είναι καλές.

Ως μέλος της ομάδας OpenSource DUTH και ως συνεισφέρων σε άλλα έργα ανοιχτού κώδικα, οφείλεις να προσαρμόζεσε στις απαιτήσεις των άλλων ομάδων. Οι συνεισφέροντες έρχονται και φεύγουν, γι’ αυτό προσπαθήστε πάντα να γράφεις ξεκάθαρο και καλά τεκμηριωμένο κώδικα με σαφείς οδηγίες και σχόλια που εξηγούν κάθε απόφαση που πήρες. Εν ολίγοις, κάνε δουλειά για την οποία θα νιώθεις περήφανος/η.

Ως μέλος της ομάδας τα σχόλιά σου για την δουλεία των άλλων είναι σημαντικά, αλλά τα επιπόλαια σχόλεια πίσω απο τα οποία δεν βρίσκεται πολύ σκέψη μπορούν να προκαλέσουν πόνο και απογοήτευση, για αυτό να είσαι θετικός και ενθαρρυντικός όταν προσφέρεις εποικοδομητική κριτική. 

*Αυτός ο Κώδικας Δεοντολογίας βασίστηκε στον [Κώδικας Δεοντολογίας KDE Community](https://kde.org/code-of-conduct/) και στον [Κώδικα Δεοντολογίας OpenSource Initiative](https://opensource.org/codeofconduct)*

Συντηρείται από τον [leokbakr@cs.duth.gr](mailto:leokbakr@cs.duth.gr)